To popularna forma nawigacji na stronach internetowych, spotykana najczęściej na urządzeniach mobilnych. Przycisk jest zazwyczaj umieszczany w górnym rogu graficznego interfejsu użytkownika i ma formę trzech równolegle ułożonych, poziomych linii. Kształtem przypomina poszczególne warstwy hamburgera, stąd nazwa “hamburger menu”. Jego główną funkcją jest przełączanie między menu lub paskiem nawigacyjnym. Po naciśnięciu przez użytkownika przycisku hamburger menu, pojawia się rozwinięta lista np. kategorii, podstron etc. Pozwala to na zachowanie porządku w witrynie, niezależnie od urządzenia, na którym wyświetlana jest strona.
